Импорт библиотеки:

from random import randint

Здесь мы импортируем функцию randint из модуля random, которая позволяет генерировать случайные целые числа в заданном диапазоне.

Инициализация счетчика попыток:

attempt_count = 0 Переменная attempt_count используется для отслеживания количества попыток, которые делает пользователь для угадывания числа.

Основной цикл игры:

while True:

Этот цикл будет продолжаться до тех пор, пока пользователь не решит выйти из игры.

Генерация случайного числа:

n = randint(1, 10)

Здесь генерируется случайное число n от 1 до 10, которое пользователь должен угадать.

Запрос ввода от пользователя:
guess = input("Угадай число от 1 до 10 ")

Программа запрашивает у пользователя ввод числа.

Вложенный цикл для проверки попыток:
while not guess.isdigit() or int(guess) != n:

Этот цикл продолжается, пока введенное значение не является числом или не совпадает с загаданным числом.

Проверка введенного числа:

if guess.isdigit(): if int(guess) > n: print("Твое число больше загадонного!") else: print("Твое число меньше загадонного!") else: print("Вводи цифры!")

Если введенное значение является числом, программа проверяет, больше или меньше оно загаданного числа и выводит соответствующее сообщение. Если введенное значение не является числом, программа просит пользователя вводить только цифры.

Увеличение счетчика попыток:

attempt_count += 1

Каждый раз, когда пользователь делает попытку, счетчик увеличивается на 1.

Проверка на количество попыток:

if attempt_count >= 3: print("Ты проиграл! Загаданное число было: " + str(n)) break Если пользователь не угадал число за три попытки, игра заканчивается, и выводится сообщение о проигрыше.

Проверка на угаданные числа:

if guess.isdigit() and int(guess) == n or attempt_count >= 3: break Если пользователь угадал число или исчерпал все попытки, основной цикл игры завершается.

Сообщение об успехе:

print("Ты угадал! Число было: " + str(n)) Если пользователь угадал число, программа выводит сообщение об успехе.

Запрос на повтор игры: if input("Повторить игру? д/н ") == 'н': break Программа спрашивает, хочет ли пользователь сыграть еще раз. Если ответ 'н', игра заканчивается.

Сброс счетчика попыток: attempt_count = 0 Если пользователь решает сыграть снова, счетчик попыток сбрасывается на 0.
